# Отборочный этап
# Задача
Условия
Каждый месяц 97 миллионов человек используют ВКонтакте. Они читают новости, общаются, узнают новое, слушают музыку и смотрят видео. Чтобы лучше рекомендовать им подходящий контент, учитывая возрастные ограничения и предпочтения, мы относим каждого пользователя к различным возрастным когортам.

Мы подготовили обучающий набор данных, в котором вы сможете получить дополнительную информацию о пользователях: их дружеские связи, год регистрации профиля, указанную в профиле информацию о сроках и уровнях обучения.

По предложенным данным предскажите, какой возраст указан у пользователя в профиле.

 

Ограничения
Для решения этой задачи нельзя использовать дополнительные данные об отдельных пользователях ВКонтакте, кроме предоставленных в рамках этого задания VK Cup. Решение задачи — контейнер с упакованной ML-моделью.

Инструкция по работе с Docker.

 

Вам будет дано несколько файлов с данными
 

Все аналогичные файлы для тестовой выборки дополнительно монтируются к контейнеру по следующему пути:

/tmp/data
То есть, вашему контейнеру будут доступны следующие файлы:

/tmp/data/friends.csv
/tmp/data/test.csv
/tmp/data/testEducationFeatures.csv
/tmp/data/testGroups.csv
Вам необходимо вернуть текстовый файл с ответом в виде:

uid, age
Результат предсказания модели необходимо разместить в формате текстового файла по следующему пути:

/var/log/result
UPD 23.07 18:50:

Важное уточнение!

Текстовый файл с результатом должен быть в формате CSV - то есть с заголовком. Файлы тестовой выборки (включая test.csv) - тоже содержат заголовки (формат CSV). 

Ограничения по вычислительным мощностям

MAX_PUSH_GB: 5 // Размер контейнера.
MAX_REPO_GB: 8 // Размер хранилища.
MAX_PUSH_CNT_PER_DAY: 20 // Количество пушей в день.
MAX_BUFFER_SIZE_BYTES: 2712e6 // Размер буфера.
TIMEOUT: 600 // Время на выполнение контейнера в секундах.
 

Метрика оценки

В этом чемпионате качество проверяется метрикой ROC AUC.

UPD 23.07 23:20:

Внимание!

Метрика изменена на RMSE:



При этом результаты в лидерборде отображаются по формуле:  

1 / RMSE 

# Подход
1. Генерим фичи:
   1. Характеристики пользователя
   2. Характеристики друзей
   3. Хараткеристики друзей друзей
   4. Характеристики людей в группах в которых состоит пользователь(очень хорошо докинула фича - медианна возраста по группам пользователя, если в группе больше 15 участников)
2. Модель бустинга 
# Для запуска
## Подготовка
python3 -m venv vk_hack_task2
source vk_hack_task2/bin/activate
pip3 install -r requirements.txt
## Обучение


## Прогноз